# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.


#### Решение:

Расчет необходимого количества ресурсов для запуска самого проекта: 

| Компонент | ОЗУ (МБ) | Ядра | Окружения | Копии на окружение | ОЗУ на окружение | Ядер на окружение | Всего ОЗУ (МБ) | Всего ядер |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| БД | 4096 | 1 | 3 | 3 | 12288 | 3 | 36864 | 9 |
| Кеш | 4096 | 1 | 3 | 3 | 12288 | 3 | 36864 | 9 | 
| Фронтенд | 50 | 0,2 | 3 | 5 | 150 | 1 | 7,5 | 3 |
| Бекенд | 600 | 1 | 3 | 10 | 6000 | 10 | 18000 | 30 |
| **Итого** | 8842 | 3,2 |  |  | **30578,5** | **17** | **91735,5** | **51** |

Для изоляции окружений (особенно продуктового) целесообразно создать отдельные кластеры для каждого окружения.

Минимальное количество ресурсов для каждой master-node: 4 ядра, 8 ГБ 

Минимальное количество ресурсов для каждой worker-node: 2 ядра, 8 ГБ

Рекомендуемое количество master-node для обеспечения отказоустойчивости: 3 для каждого окружения

По полученным ресурсам расчитаем количество **worker node**:

| Количество нод | ОЗУ | Ядра |
| --- | --- | --- |
| 3 | 40 | 20 |

  c учетом необходимого запаса (в 1 node): 
| Количество worker node | ОЗУ | Ядра |
| --- | --- | --- |
| **4**| **40** | **20** |

**Конфигурация мастер node**:

| Количество master node | ОЗУ | Ядра |
| --- | --- | --- |
| **3** | **8** | **4** |



----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

